# 設定項目の説明
射出エフェクトの各設定項目の使い方を説明します。  
各設定に以下のようなラベルを主観で付けています。しかし、目的によって利用頻度は違うため目安としてください。

- ⭐：使用頻度が高い項目。まずはこの設定を理解するといいです。
- 🔵：少し慣れてきた人向け
- 🔴：仕組みをある程度理解した人向け

説明の都合上、射出されているアイテム一つ一つのことを、「弾」と表現することがあります。


## 座標設定グループ
射出位置や目標位置を設定します。

### 射出X座標、射出Y座標🔵
- 横方向(X)、縦方向(Yの射出位置を設定します。
- エフェクトを適用するアイテムの位置を基準に、横方向・縦方向に射出位置をずらします。
- プレビュー画面上のカーソルをドラッグすることで、射出位置を直感的に変更できます。
    - 射出位置は調整しない場合もあるので、初期値(x=0, y=0)の時はカーソルが非表示になります。

### 目標X座標、目標Y座標⭐
- 横方向(X)、縦方向(Yの目標位置を設定します。
- エフェクトを適用するアイテムの位置を基準に、横方向・縦方向に目標位置をずらします。
- プレビュー画面上のカーソルをドラッグすることで、目標位置を直感的に変更できます。


## 座標設定(極座標)グループ
射出位置や目標位置を**極座標形式**で設定します。
座標設定グループよりも、座標設定がしやすそうな場合はご使用ください。

### 極座標(射出座標)、極座標(目標座標)🔴
- 射出位置と目標位置の指定に、極座標を使用するかどうかを指定します。
- ONにすると、座標設定グループで指定した値は無視されます。

### 射出座標半径、射出座標角度🔴
- 射出位置までの半径と角度を設定します。
- エフェクトを適用するアイテムの位置を基準に、指定した半径と角度で射出位置をずらします。

### 目標座標半径、目標座標角度🔴
- 目標位置までの半径と角度を設定します。
- エフェクトを適用するアイテムの位置を基準に、指定した半径と角度で目標位置をずらします。


## 周期設定グループ
射出動作の繰り返しに関する設定をします。

### 周期⭐
- 1回の射出の周期を設定します。
- 小さくすると高速で繰り返します。大きくするとゆっくりと繰り返します。

### 射出間隔🔵
- 射出が完了してから、次の射出まで待機する時間です。初期値は0秒です。
- 使用シーン例
    - 着弾まで0.3秒(周期0.3秒)の弾丸を1秒間隔で撃ちたい。　→　周期を0.3秒、射出間隔を0.7秒にしましょう。

### 繰り返し回数🔵
- 射出を繰り返す回数を指定します。0の場合は無制限です。
- 指定した回数射出した後は、何も表示されません。
- 使用シーン例
    - 3回だけ射出したいけど、４回目の射出がちょっと見えちゃうな…　→　この設定を「3」にしましょう。

### 0周期目を表示🔴
- アイテムが表示される前から射出していたように見せます。
- 使用シーン例
    - 雨のように降らしたいけど、「降り始め」はいらない。　→　この設定をONにしましょう。

### 射出終了調整🔴
- アイテムの終了に合わせて射出を止めるかを設定します。
- アイテムが終了するときに飛んでいる弾がなくなるため、弾が突然消えるようなぶつ切り感がなくなります。
- 選択肢
    - 調整なし：この機能を使わない(初期値)。
    - 周期単位：一つの周期について、途中でアイテムが終了する場合はその周期を表示しない。(射出集中度は0%と仮定して判定します)
    - 射出単位：弾一つ一つについて、途中でアイテムが終了する場合はその弾は表示しない。
- 周期や射出集中度を変化させる場合は「調整なし」を選択してください。
- 使用シーン例
    - マシンガンのように連射しているが、アイテムの終了に合わせて撃ち終わるようにしたい。　→　この設定を「射出単位」にしましょう。


## 射出設定グループ
射出する数や表示方法について設定します。

### 射出数⭐
- 1周期内で射出する数を指定します。
- 多くすると重くなるので注意してください。
- 使用シーン例
    - マシンガンのように連射させたい。　→　この設定を変更しましょう。

### 射出集中度🔵
- 射出を前半に寄せる度合いを設定します。
- 大きくすると、短時間に全ての弾を射出します。
    - 例：80%に変更した場合、前半20%の時間内に全ての弾を射出します。
- 使用シーン例
    - 3点バーストのように射出したい。　→　この設定を高めにしましょう。
    - ショットガンのように射出したい。　→　この設定を高めにしたうえで、射出角度のばらつきも設定しましょう。

### 緩急、加減速🔵
- 移動の緩急と加減速を指定します。
- 使用シーン例
    - だんだん加速するような弾にしたい。　→　この設定を「緩急●」と「加速」にしましょう。

### 回転を同期⭐
- 移動方向に合わせて画像を回転させます。
- 使用シーン例
    - 槍を飛ばすときに、進行方向に槍を向けたい。　→　この設定をONにしましょう。

### 表示順序🔵
- 射出したアイテムの表示順序を指定します。
  - 後から射出したものが手前：後から射出されたものを手前に表示します。(初期値)
  - 先に射出したものが手前：先に射出されたものを手前に表示します。

## 射出角度のばらつきグループ
射出角度のばらつきについて設定します。

### ばらつき角度⭐
- 射出角度のばらつき範囲を指定します。
- 大きくすると、広い範囲にバラつかせて射出します。
    - 例：30度 → -15度～+15度の範囲。
- 使用シーン例
    - 360度全方位に射出したい。　→　この設定を360度に設定しましょう。

### 目標に到達させる🔵
- 射出角度をばらつかせても目標地点に到着するように重力を追加します。
- 使用シーン例
    - 射出方向がバラバラでも、最終的に目標に達するミサイルのようにしたい。　→　この設定をONにしましょう。


## 射出・目標位置のばらつきグループ
射出位置と目標位置のばらつきについて設定します。

### ばらつき範囲🔵
- 射出と目標位置をばらつかせる範囲を指定します。
- 大きくすると、ばらつき範囲が広くなります。

### ばらつき方向の角度🔴
- ばらつき方向の角度を指定します。
- 0度(初期値)の場合、ばらつく方向は射出位置と目標位置を結ぶ直線に直角の方向です。

### 射出位置固定、目標位置固定🔵
- 射出位置または目標位置をバラつかせないようにします。

### 目標位置の角度反転🔴
- 目標位置のばらつき方向の角度を反転させます。
  - 例：ばらつき方向の角度+30度 → 射出位置は+30度回転、目標位置は-30度回転。

## 軌道補正グループ
射出の軌道に変化を与える設定や、その他の設定です。

### X方向重力度合、Y方向重力度合⭐
- 横方向(X)、縦方向(Y)の重力の程度を指定します。
- 周期を変えても軌道は維持されます。
- 使用シーン例
    - 物を投げたような軌道を作りたい。　→　この設定のY方向重力度合いを適当な値にしましょう。

### 開始位置調整、終了位置調整🔴
- 軌道上における開始位置と終了位置の調整を行います。(0%～100%)
- 調整しても周期は変わりません。
- 開始位置>終了位置 のように設定することもできます。この場合、逆方向に移動します。

### 乱数のシード値🔵
- 乱数のシード値（生成に使う値）を指定します。
- 値を1変えるだけで乱数は大きく変わります。
- 使用シーン例
    - なんとなくばらつき方が気に入らない。　→　この設定を変更しましょう。
    - 同じ画面で２つの射出をしているが、ばらつき方が同じで不自然。　→　この設定を変更しましょう。

### ばらつきを固定🔴
- 周期ごとのばらつきを毎回同じにします。初期値は無効です。

### 射出時の軌道を保持🔴
- 上級者向けの設定です。
- 射出時の軌道を保持します。初期値は有効です。
- この設定をONにした状態で、以下の設定タイプ①をアニメーションによる時間変化させることで、**射出の挙動を非常に大きく変える**ことができます。
- 設定タイプ①と②をアニメーションさせる場合は、射出の挙動がおかしくなるので、この設定を無効にしてください。  
おかしくなる理由は、フレーム毎に設定項目から射出時の軌道を計算しているからです。
- 設定タイプ①
    - 射出・目標位置
    - 射出角度や射出位置のばらつき
    - 重力
    - 開始・終了位置調整
- 設定タイプ②
    - 周期
    - 射出数
    - 射出集中度
- 使用シーン例
    - 射出位置を上下に動かしながら射出したい。　→　射出Y座標に「反復移動」を設定しましょう。
    - 渦巻き状の弾幕を作りたい。　→　目標位置を極座標で指定し、目標座標角度に「移動量指定」を指定しましょう。
    - 挙動のイメージ(Ver1.2.0公開時のXのポスト)：https://x.com/tanazun0/status/1956014907868242379

## アイテム補正グループ
射出する弾一つ一つに対する設定です。

### ランダム拡大率🔵
- 各弾の拡大率をランダムに変更します。
- 変化させる範囲は、100/設定値 ～ 設定値　です。
    - 例1：200% → 50%～200%の範囲。
    - 例2：400% → 25%～400%の範囲。

### ランダム回転角🔵
- 各弾の回転角をランダムに変更します。
- 変化させる範囲は、-設定値/2 ～ +設定値/2　です。
    - 例1：30度 → -15度～+15度の範囲。
    - 例2：360度 → -180度～+180度の範囲。

## 時刻指定グループ
射出の時刻を指定する設定です。

### 時刻を指定🔴
- 時刻指定機能の有効無効を切り替えます。初期値は無効です。
- 有効にすると、以下の「時刻」設定が機能します。

### 時刻🔴
- 任意の時刻を指定します。
- アニメーションさせることで、逆再生や変わった動きをさせることができます。
- 射出エフェクト以外のエフェクトの時刻は指定できません。
- 使用シーン例
    - 特定のタイミングを静止画として使いたい　→　好きな時刻を設定しましょう。
    - 逆再生したい　→　アニメーションを「直線移動」にして、「アイテムの長さ(秒)」→「0秒」に変化させましょう。

## 描画の影響を補正グループ
エフェクトを設定したアイテムの「描画」の設定による影響を補正します。基本的に全てONのままで良いです。

### 拡大率🔴
- アイテムの拡大率による軌道の影響を補正します。初期値はONです。
- OFFにすると、アイテムを拡大縮小したときに、射出の軌道も拡大縮小してしまいます。
- Ver1.5.0までは、「拡大率の影響を補正」という項目名でした。

### 回転角🔴
- アイテムの回転角による軌道の影響を補正します。初期値はONです。
- OFFにすると、アイテムを回転したときに、射出の軌道全体が回転してしまいます。

### 左右反転🔴
- アイテムの左右反転による軌道の影響を補正します。初期値はONです。
- OFFにすると、アイテムを左右反転したときに、射出の軌道全体が左右反転してしまいます。